Good evening, Seoul!
Selamat malam, Seoul!
The temperature is 17 degrees with clear skies.
Suhu udara 17 derajat dengan langit cerah.
Enjoy the day.
Selamat menikmati hari ini.
- Oh, how pretty! - That one!
- Oh, cantik sekali! - Yang itu!
Wow!
Wow!
Are you ready to make your wishes?
Apakah Anda siap untuk menyampaikan keinginan Anda?
- I am! - I'm so ready!
- Aku siap! - Aku sangat siap!
I want a second date as special as the first one.
Aku ingin kencan kedua yang sama istimewanya dengan kencan pertama.
His mother needs to know I have a daughter.
Ibunya perlu tahu bahwa saya memiliki seorang putri.
Should I really have returned to Korea?
Apakah saya benar-benar harus kembali ke Korea?
I really wanna leave here married.
Aku sangat ingin pergi dari sini dalam keadaan sudah menikah.
Does that guy even exist?
Apakah orang itu benar-benar ada?
I don't want to go through the same thing again.
Saya tidak ingin mengalami hal yang sama lagi.
SEOUL, SOUTH KOREA
SEOUL, KOREA SELATAN
THE DAY BEFORE
SEHARI SEBELUMNYA
So, babe? Did you talk to him?
Jadi, sayang? Kamu sudah bicara dengannya?
It's ringing.
Telepon itu berdering.
- Do you think he'll come? - I don't know.
- Menurutmu dia akan datang? - Aku tidak tahu.
- Come with us by train then. - Yeah.
- Kalau begitu, ikutlah bersama kami naik kereta. - Ya.
Let's go back inside.
Mari kita masuk kembali ke dalam.
This is Mari.
Ini Mari.
This is after talking to this guy on the internet for a year,
Ini setelah mengobrol dengan pria ini di internet selama setahun,
30 hours of flight and a lot of expectations.
Penerbangan selama 30 jam dan banyak harapan.
He didn't show up.
Dia tidak datang.
Well, let's be honest, this happens even in the best K-dramas.
Jujur saja, hal ini terjadi bahkan di drama Korea terbaik sekalipun.
But the difference is that this is real life, you know?
Tapi perbedaannya adalah ini kehidupan nyata, kan?
Oh, we're here!
Oh, kita sudah sampai!
- It's our time, let's celebrate now - Girls, look at the tower!
- Ini waktu kita, ayo rayakan sekarang! - Gadis-gadis, lihat menaranya!
There!
Di sana!
Let's celebrate now
Mari kita rayakan sekarang
I want to live here!
Aku ingin tinggal di sini!
All night, all night With my best friends, party, fiesta
Sepanjang malam, sepanjang malam Bersama teman-teman terbaikku, pesta, perayaan
It's our time Let's celebrate now
Ini waktu kita! Mari kita rayakan sekarang!
We are five Brazilian women with five love stories in Korea.
Kami adalah lima wanita Brasil dengan lima kisah cinta di Korea.
We have a month in Seoul to solve our issues of the heart.
Kami punya waktu sebulan di Seoul untuk menyelesaikan masalah hati kami.
And also have fun, right? 'Cause you can't live on drama alone.
Dan juga bersenang-senang, kan? Karena kamu tidak bisa hidup hanya dengan drama saja.
Ahh!
Ahh!
Girl, hold on, hold on! Your shoes.
Nak, tunggu dulu, tunggu dulu! Sepatumu.
Take off your shoes.
Lepaskan sepatumu.
- Let's take them off. - That's wild.
- Ayo kita lepas. - Itu gila.
We have to.
Kita harus melakukannya.
- It's the culture. - Yeah.
- Ini soal budaya. - Ya.
We're going to stay in this perfect place for a month.
Kami akan tinggal di tempat yang sempurna ini selama sebulan.
I could definitely live here.
Saya pasti bisa tinggal di sini.
Would you guys?
Apakah kalian mau?
- Sit here. - That's the million-dollar question.
- Duduklah di sini. - Itulah pertanyaan bernilai jutaan dolar.
- We have to gossip. - Will we experience a K-drama?
- Kita harus bergosip. - Akankah kita mengalami drama Korea?
Girl, I'm already living a K-drama, okay?
Hei, aku sudah menjalani kehidupan seperti di drama Korea, oke?
My name is Katy, and I swear on my cats that I'm living a real K-drama.
Nama saya Katy, dan saya bersumpah demi kucing-kucing saya bahwa saya sedang menjalani drama Korea sungguhan.
I… The-the-the last time I came here, I went to Busan, right?
Aku… Terakhir kali aku datang ke sini, aku pergi ke Busan, kan?
On the way back, on the train, I went to the bathroom.
Dalam perjalanan pulang, di kereta, saya pergi ke kamar mandi.
When I came out of the bathroom,
Saat aku keluar dari kamar mandi,
there was this guy there all dressed in army green in a military uniform.
Ada seorang pria di sana yang mengenakan pakaian serba hijau tentara, seragam militer.
Huge, like this.
Besar sekali, seperti ini.
- Waiting for me. - No way!
- Menungguku. - Tidak mungkin!
- That only happens in K-dramas. - Yup.
- Itu cuma terjadi di drama Korea. - Ya.
Waiting for me outside.
Menungguku di luar.
And then he started talking to me, we exchanged numbers.
Lalu dia mulai berbicara denganku, kami bertukar nomor telepon.
- And we're still talking to this day. - So it's already real life.
- Dan kami masih berkomunikasi hingga hari ini. - Jadi ini sudah seperti kehidupan nyata.
- And when was that? - Since 2023.
- Dan kapan itu? - Sejak 2023.
- Aren't you going to meet? - We are, obviously.
- Bukankah kalian akan bertemu? - Tentu saja, kami akan bertemu.
- Anytime now. - Yeah!
- Sebentar lagi. - Ya!
I'm gonna go live in the train, you guys. I'll stay on 24 hours a day,
Aku akan tinggal di kereta, teman-teman. Aku akan berada di sana 24 jam sehari,
sitting, waiting all week for someone to bring me a bouquet of flowers.
Duduk, menunggu sepanjang minggu agar seseorang membawakan saya buket bunga.
Can I say what I'm iffy about?
Bolehkah saya mengatakan apa yang membuat saya ragu?
Of course.
Tentu saja.
I'm afraid that I'm either going to love him even more than I do now,
Aku takut aku akan semakin mencintainya daripada sekarang,
or I'm going to fall out of love.
atau aku akan kehilangan rasa cinta.
With your current boyfriend?
Dengan pacarmu saat ini?
- Why? - I don't know.
- Mengapa? - Saya tidak tahu.
I'm scared.
Aku takut.
And this is Luanny.
Dan ini adalah Lunanny.
She fell in love with the most complicated guy in Korea.
Dia jatuh cinta dengan pria paling rumit di Korea.
They met through an app.
Mereka bertemu melalui sebuah aplikasi.
Well, I think she should tell this story herself.
Nah, menurutku dia sebaiknya menceritakan kisah ini sendiri.
Where did you meet him?
Di mana kamu bertemu dengannya?
- On an app. - There?
- Di sebuah aplikasi. - Di sana?
- Yup. - So you…
- Ya. - Jadi kamu…
As soon as we started talking, he said I was the ideal girl for him,
Begitu kami mulai mengobrol, dia langsung mengatakan bahwa aku adalah gadis yang ideal untuknya.
because our personalities were the same.
karena kepribadian kami sama.
But I made it very clear that I have a daughter.
Tapi saya sudah menjelaskan dengan sangat jelas bahwa saya memiliki seorang putri.
So if you're not okay with that, go on with your life.
Jadi, jika Anda tidak setuju dengan itu, silakan lanjutkan hidup Anda.
I'll go on with mine, and that's it.
Saya akan melanjutkan dengan milik saya, dan itu saja.
When he asked to call me to see her,
Ketika dia meminta untuk meneleponku agar bisa menemuinya,
he said he felt as if she were his daughter.
Dia mengatakan bahwa dia merasa seolah-olah wanita itu adalah putrinya.
- Those things got to me. - Think he's being honest?
- Hal-hal itu membuatku terganggu. - Menurutmu dia jujur?
- I think that's a lie. No? - No, I don't think so.
- Kurasa itu bohong. Benarkah? - Tidak, kurasa tidak.
Those things moved me.
Hal-hal itu membuatku terharu.
And then,
Kemudian,
like, he started saying, "I'll send you the money I make,
Dia mulai berkata, "Aku akan mengirimkan uang yang kuhasilkan kepadamu,
and you'll manage it."
dan kamu akan berhasil."
And then I waited for him to come to Brazil.
Lalu saya menunggunya datang ke Brasil.
December comes, and he's like,
Bulan Desember tiba, dan dia seperti,
"I'm not going to be able to come. I don't have the money."
"Aku tidak bisa datang. Aku tidak punya uang."
"Borrow money from your friends and pay for the ticket here,
"Pinjam uang dari temanmu dan bayar tiketnya di sini,"
and I'll pay you back on December 25th."
dan saya akan membayar Anda kembali pada tanggal 25 Desember."
So I borrowed money from my friends
Jadi saya meminjam uang dari teman-teman saya.
- so I could travel. I swear. - You're kidding me!
- agar aku bisa bepergian. Aku bersumpah. - Kau bercanda!
- Girl, that's crazy! - It was totally crazy.
- Astaga, itu gila! - Itu benar-benar gila.
And how long had you guys been… talking?
Dan sudah berapa lama kalian… mengobrol?
Umm… I think a… a month and a half, two months.
Umm… kurasa… satu setengah bulan, dua bulan.
That was our biggest source of stress.
Itulah sumber stres terbesar kami.
He would tell me one thing, and when the day came,
Dia akan mengatakan satu hal padaku, dan ketika hari itu tiba,
he would change everything. He would change the entire plan I made.
Dia akan mengubah segalanya. Dia akan mengubah seluruh rencana yang telah saya buat.
- But how many times has he done that? - Oh, many times.
- Tapi sudah berapa kali dia melakukan itu? - Oh, berkali-kali.
The thing is, I love him. I love him so much.
Intinya, aku mencintainya. Aku sangat mencintainya.
But I'm afraid he'll mess me up…
Tapi aku takut dia akan mengacaukan semuanya padaku…
- Yeah. - He already has.
- Ya. - Dia sudah melakukannya.
You're already in debt because of this relationship.
Kamu sudah terlilit utang karena hubungan ini.
It's up to you, girl, but let me give you some honest advice.
Terserah kamu, Nak, tapi izinkan aku memberimu beberapa nasihat jujur.
Yes, please tell her.
Ya, tolong sampaikan padanya.
I would get out.
Aku akan pergi.
Look what happened to Luanny.
Lihat apa yang terjadi pada Luanny.
Danny might be one of those.
Danny mungkin salah satunya.
I don't wanna look like a fool, but damn, I came from the other side of the planet,
Aku tidak ingin terlihat bodoh, tapi astaga, aku datang dari sisi lain planet ini,
and then he disappeared.
lalu dia menghilang.
I'm not available at the moment.
Saya sedang tidak tersedia saat ini.
Please leave a message with your name and number, and I'll call you back.
Silakan tinggalkan pesan dengan nama dan nomor telepon Anda, dan saya akan menghubungi Anda kembali.
MY KOREAN BOYFRIEND
PACARKU YANG BERASAL DARI KOREA
I wonder where we're going today.
Aku penasaran kita akan pergi ke mana hari ini.
I think, like, when we… Because we left the airport and came straight home,
Saya rasa, seperti, ketika kita… Karena kita meninggalkan bandara dan langsung pulang ke rumah,
I think that, you know,
Saya pikir, Anda tahu,
at night, if we decide to do something…
di malam hari, jika kita memutuskan untuk melakukan sesuatu…
…we…
…Kami…
We'll get to know the city better. We'll see, like…
Kita akan mengenal kota ini lebih baik. Kita lihat saja nanti…
Yeah, then we can see if we'll want to go out.
Ya, lalu kita bisa lihat apakah kita mau keluar.
The boy is texting me.
Anak laki-laki itu mengirimiku pesan.
- Your man? No way! - Yeah. My guy.
- Pacarmu? Tidak mungkin! - Ya. Pacarku.
- I swear! - What'd he say?
- Sumpah! - Apa yang dia katakan?
Um, he said,
Um, katanya,
''Hello, Katy, this is Jack, how are you doing?" Uh…
''Halo, Katy, ini Jack, apa kabar?'' Eh…
"Let's meet today. I'll pick you up, if you're fine with that."
"Mari kita bertemu hari ini. Aku akan menjemputmu, kalau kamu tidak keberatan."
I'm shook!
Aku kaget banget!
Like a date?
Seperti kencan?
Mm-hmm. Probably.
Mm-hmm. Mungkin.
Hey!
Hei!
Say hi, "Hi! How are you? I miss you!"
Sapa dia, "Hai! Apa kabar? Aku kangen kamu!"
I'm already here!
Aku sudah di sini!
Jack is on his way to pick me up, but what did you want to talk about?
Jack sedang dalam perjalanan menjemputku, tapi kamu ingin membicarakan apa?
That stuff, you know…
Hal-hal seperti itu, kau tahu…
That makes me a little upset.
Itu membuatku sedikit kesal.
- Oh, let's talk about it. Yeah. - I'm not comf…
- Oh, mari kita bicarakan. Ya. - Aku tidak nyaman…
And also see what the future holds for us, right?
Dan juga melihat apa yang akan terjadi di masa depan bagi kita, bukan?
Because we made so many plans, but never made any of them happen.
Karena kita membuat begitu banyak rencana, tetapi tidak satu pun yang terwujud.
So you guys really have to talk
Jadi kalian benar-benar harus bicara
and see if that's what you guys really want.
dan lihat apakah itu benar-benar yang kalian inginkan.
And what about yours?
Lalu bagaimana dengan milikmu?
He's so nice, girl. He's a sweetheart.
Dia baik sekali, Nak. Dia orang yang manis.
I don't understand how you haven't kissed him yet.
Aku tidak mengerti kenapa kamu belum menciumnya juga.
This is not Brazil, is it?
Ini bukan Brasil, kan?
Are you going to, if you have the chance?
Apakah kamu akan melakukannya, jika kamu memiliki kesempatan?
No, I'm gonna wait to do that. You have to get to know the person.
Tidak, saya akan menunggu dulu untuk melakukan itu. Anda harus mengenal orangnya terlebih dahulu.
I'm not like that, I don't kiss the night away.
Aku tidak seperti itu, aku tidak menghabiskan malam dengan berciuman.
Will the chemistry be there?
Akankah kecocokan terjalin?
I hope so.
Saya harap begitu.
Will it? Will it?
Akankah itu terjadi? Akankah itu terjadi?
- You'll tell me everything? - Everything.
- Kau akan menceritakan semuanya padaku? - Semuanya.
- And you will too, okay? - I will.
- Dan kamu juga akan begitu, oke? - Aku akan begitu.
- I hope we don't go back on bad terms. - What's going on?
- Kuharap kita tidak kembali dengan hubungan yang buruk. - Apa yang terjadi?
- Look at her! - Wow! Gorgeous!
- Lihat dia! - Wow! Cantik sekali!
Well, thank you very much!
Baik, terima kasih banyak!
Oh, my God!
Astaga!
Whoa!
Wow!
No way! No way!
Tidak mungkin! Tidak mungkin!
It's Jack. Jack is here.
Ini Jack. Jack ada di sini.
Help!
Membantu!
Come!
Datang!
Let's gossip.
Mari kita bergosip.
Run, girl!
Lari, Nak!
You can't see anything, not even at the door.
Kamu tidak bisa melihat apa pun, bahkan di pintu sekalipun.
- You can't see anything. - Where is she?
- Kamu tidak bisa melihat apa pun. - Di mana dia?
Girls, she's on her way.
Gadis-gadis, dia sedang dalam perjalanan.
Oh, I'm so nervous. I'm so nervous for her.
Oh, aku sangat gugup. Aku sangat gugup untuknya.
Wow, I'd have run away already.
Wah, aku pasti sudah lari sejak tadi.
- I'm shocked! - Wow, what a hottie!
- Aku kaget! - Wow, cantik sekali!
Look how tall he is!
Lihat betapa tingginya dia!
Damn, he's hot.
Astaga, dia tampan sekali.
How are you?
Apa kabarmu?
- Good to see you again. - Good to see you too.
- Senang bertemu lagi denganmu. - Senang bertemu denganmu juga.
- How are you? Yeah. - Give me a hug.
- Apa kabar? Ya. - Peluk aku.
Damn, you guys, is he wearing a suit? Is he?
Astaga, kalian, apakah dia memakai jas? Benarkah?
I want to see her face.
Aku ingin melihat wajahnya.
She has good taste in men, huh?
Dia punya selera bagus dalam memilih pria, ya?
White shirt, he's fancy, huh? He's dressed up.
Kemeja putih, dia bergaya, ya? Dia berdandan rapi.
He's wearing a suit.
Dia mengenakan setelan jas.
No way!
Mustahil!
- No way! - He's fancy.
- Tidak mungkin! - Dia orang yang bergaya.
- A suit? - Yeah, he's at the door.
- Berjas? - Ya, dia ada di depan pintu.
I'm shook, I can't believe it.
Aku kaget, aku tidak percaya.
- He's hot. Oh my God! - Will they leave holding hands?
- Dia tampan sekali. Ya Tuhan! - Akankah mereka pergi sambil bergandengan tangan?
- Wow. - Let's watch them leave.
- Wow. - Mari kita lihat mereka pergi.
- No, I think it's too soon. - No.
- Tidak, menurutku masih terlalu dini. - Tidak.
So what if it's too soon?
Jadi bagaimana jika masih terlalu dini?
To hold hands?
Berpegangan tangan?
- They'll hold hands on the first date. - What do you mean?
- Mereka akan berpegangan tangan pada kencan pertama. - Maksudmu apa?
Holding hands?
Berpegangan tangan?
- Yeah. - You can't.
- Ya. - Kamu tidak bisa.
- Why not? - No, not yet.
- Kenapa tidak? - Tidak, belum.
- It's too soon. - I do. I get excited right away.
- Ini masih terlalu cepat. - Aku memang begitu. Aku langsung bersemangat.
This is so beautiful.
Ini sangat indah.
- Right? - Yeah.
- Benar kan? - Ya.
- I'm glad to be here, actually. - Yeah?
- Sebenarnya, aku senang berada di sini. - Benarkah?
Yeah, to, like, get to know you better.
Ya, untuk, seperti, mengenalmu lebih baik.
- Mm-hmm. - Spend some time together.
- Mm-hmm. - Luangkan waktu bersama.
Yeah, me too.
Ya, aku juga.
- Yeah, see the cherry blossoms. - Right.
- Ya, lihat bunga sakura. - Baik.
Cherry blossom is basically, um, for only one week.
Bunga sakura pada dasarnya hanya mekar selama satu minggu.
- Oh, okay. - Yeah, basically, in Korea.
- Oh, oke. - Ya, pada dasarnya, di Korea.
- So I'm, like, the luckiest person ever? - Yeah, you're kind of lucky.
- Jadi, aku ini orang paling beruntung di dunia? - Ya, kamu memang beruntung.
- Yeah.
- Ya.
Is there cherry blossom even in Brazil? No.
Apakah ada bunga sakura di Brasil? Tidak.
- No? Really? - No, not really.
- Tidak? Benarkah? - Tidak, tidak juga.
- No. - Oh.
- Tidak. - Oh.
And this is, like, one of my favorite flowers ever.
Dan ini adalah salah satu bunga favoritku sepanjang masa.
- Really? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
So is that your first time, or…
Jadi, apakah ini pertama kalinya bagi Anda, atau…
It's my first time seeing it.
Ini pertama kalinya saya melihatnya.
- Really? - Yes, yeah. So I'm really excited.
- Benarkah? - Ya, benar. Jadi saya sangat gembira.
- Like, very emotional about it, you know. - Really?
- Maksudku, aku sangat emosional soal itu, kau tahu. - Benarkah?
- It's actually, um… - Mm-hmm.
- Sebenarnya, um… - Mm-hmm.
…been quite a long time not to see each other, right?
…sudah cukup lama kita tidak bertemu, kan?
- Yeah, I think more than a year. - Also not to talk to each other.
- Ya, kurasa lebih dari setahun. - Juga tidak saling berbicara.
- Maybe, yeah. Probably. - Yeah.
- Mungkin, ya. Mungkin saja. - Ya.
And then I've been super busy…
Dan sejak itu saya sangat sibuk…
- Mm-hmm. - …you've been in the military.
- Mm-hmm. - …Anda pernah bertugas di militer.
- That's right. Yeah. - Yeah.
- Benar sekali. Ya. - Ya.
This looks so beautiful.
Ini terlihat sangat indah.
- Right, yeah. - Yeah.
- Baik, ya. - Ya.
Like a painting and everything, all the colors.
Seperti sebuah lukisan dan segala macam warnanya.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
- Okay. So… - Yeah.
- Oke. Jadi… - Ya.
What do you want to talk about?
Kamu ingin membicarakan apa?
So, uh, like, you know, uh, we, like, never seen each other for a year, right?
Jadi, eh, begini, ya, kita nggak bertemu selama setahun, kan?
- Yeah. We haven't seen each other… - Yeah.
- Ya. Kita sudah lama tidak bertemu… - Ya.
…for a year since we met on the train.
…selama setahun sejak kita bertemu di kereta.
- So how was your first impression of me? - Mm…
- Jadi, bagaimana kesan pertamamu tentangku? - Mm…
You're really nice.
Kamu sungguh baik.
Yeah, and at the time, you were really, um, attractive.
Ya, dan pada saat itu, kamu benar-benar, um, menarik.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Is there any, like, change for you?
Apakah ada perubahan untukmu?
Well, I got promoted.
Ya, saya mendapat promosi.
- Oh really? Congratulations. - Yes.
- Oh, benarkah? Selamat. - Ya.
- Thank you! - Yeah.
- Terima kasih!
To me, also, like,
Bagiku juga, seperti,
um, I just discharged from military service, right?
Eh, saya baru saja selesai menjalani wajib militer, kan?
- Mm-hmm. - Yeah, so, um,
- Mm-hmm. - Ya, jadi, um,
sometimes, you know, the person who just discharged
Terkadang, Anda tahu, orang yang baru saja keluar dari rumah sakit
is like, you know, "I don't know where I have to go."
Ini seperti, Anda tahu, "Saya tidak tahu ke mana saya harus pergi."
- Oh yeah. - Like that. Yeah, but, um…
- Oh iya. - Seperti itu. Ya, tapi, um…
This is also really good timing to get to know each other.
Ini juga waktu yang sangat tepat untuk saling mengenal.
Yeah, exactly. And, like, it's beautiful.
Ya, tepat sekali. Dan, ini indah sekali.
- Right, yeah. - I feel like it's the perfect timing.
- Benar, ya. - Kurasa ini waktu yang tepat.
I really, basically, like nature things, so…
Pada dasarnya, aku sangat menyukai hal-hal yang berkaitan dengan alam, jadi…
Yeah.
Ya.
What about Korean food? Did you have one?
Bagaimana dengan makanan Korea? Apakah kamu sudah mencicipinya?
Yeah, I had… The other day, I had it.
Ya, saya pernah mengalaminya… Beberapa hari yang lalu, saya mengalaminya.
- Like, spicy one, or… - Yeah.
- Seperti yang pedas, atau… - Ya.
- Of course. I love spicy food. - You like it?
- Tentu saja. Aku suka makanan pedas. - Kamu suka?
I do love it, yes.
Aku memang menyukainya, ya.
We have to eat something spicy.
Kita harus makan sesuatu yang pedas.
- Absolutely, yeah. Absolutely. - Yes.
- Tentu, ya. Tentu. - Ya.
- I'm not actually-- - I'm here to do stuff with you.
- Sebenarnya aku tidak-- - Aku di sini untuk melakukan sesuatu bersamamu.
- Come on. - Right, yeah.
- Ayolah. - Baik, ya.
Actually, I'm not really good at spicy things.
Sebenarnya, saya tidak terlalu pandai makan makanan pedas.
- No? - Yeah.
- Tidak? - Ya.
- But, um… - You're a fake Korean.
- Tapi, um… - Kamu orang Korea palsu.
- But, um, yeah. I will… I will try. - Yes.
- Tapi, um, ya. Aku akan… aku akan mencoba. - Ya.
Do you have any, like, allergy, or stuff?
Apakah kamu punya alergi atau semacamnya?
- No. Not at all. Yeah. - Not at all? Okay.
- Tidak. Sama sekali tidak. Ya. - Sama sekali tidak? Oke.
So it's good. I can eat everything.
Jadi, ini bagus. Aku bisa makan apa saja.
Yeah, good. Yeah.
Ya, bagus. Ya.
I don't have allergy too.
Saya juga tidak alergi.
No, okay, so that's a good thing.
Tidak, oke, jadi itu hal yang baik.
Except cat.
Kecuali kucing.
- What? - Cat, cat. I have cat allergy.
- Apa? - Kucing, kucing. Saya alergi kucing.
- Oh really? - Yeah.
- Oh benarkah? - Ya.
- Shut up, get out of here. - Why?
- Diam, pergi dari sini. - Kenapa?
- You're a cat person? - Yes, I have cats.
- Kamu penyuka kucing? - Ya, saya memelihara kucing.
- You have cats? - I have four cats.
- Kamu punya kucing? - Saya punya empat kucing.
- Really? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
Oh.
Oh.
I… I'm kind of like dog person, more than cat. Yeah.
Aku… aku lebih seperti penyuka anjing daripada kucing. Ya.
- Yeah. - So…
- Ya. - Jadi…
How could he not like cats? So cute and so mistaken.
Bagaimana mungkin dia tidak menyukai kucing? Sangat imut dan sangat keliru.
But let's keep going, we'll find something in common.
Tapi mari kita lanjutkan, kita akan menemukan kesamaan.
- So, yeah… What else? - Yeah, we talked a lot though.
- Jadi, ya… Apa lagi? - Ya, kita banyak mengobrol.
We do. I… You keep telling, "You talk a lot."
Ya, memang begitu. Aku… Kau terus bilang, "Kau banyak bicara."
But this time, I'm letting you talk more.
Tapi kali ini, aku membiarkanmu berbicara lebih banyak.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
Speaking of, you know, health, you know,
Berbicara soal, Anda tahu, kesehatan, Anda tahu,
I'm really, you know, recently care about health more.
Akhir-akhir ini , saya benar-benar lebih peduli tentang kesehatan.
Yeah, I know, I know.
Ya, aku tahu, aku tahu.
- You know, like, our age, right? - You eat well, yeah, you…
- Kamu tahu, seperti, seumuran kita, kan? - Kamu makan dengan baik, ya, kamu…
You exercise a lot.
Kamu banyak berolahraga.
You also care about that? Health?
Kamu juga peduli soal itu? Kesehatan?
- Well, that depends. - It depends?
- Nah, itu tergantung. - Tergantung?
Yeah. Like, I'm a party girl.
Ya. Aku ini tipe cewek yang suka berpesta.
- Yeah, yeah. - So I like going out
- Ya, ya. - Jadi saya suka pergi keluar.
- and drinking. - Yeah.
- dan minum-minum. - Ya.
You know, I'm not, uh, the person who really, like, into hang out, basically.
Kau tahu, aku bukan tipe orang yang suka nongkrong, sih.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
- You know, I'm quite a boring guy. - Ah.
- Kau tahu, aku ini orang yang cukup membosankan. - Ah.
We will find something in common. I'm sure we'll find something.
Kita akan menemukan kesamaan. Aku yakin kita akan menemukan kesamaan.
Do we have anything in common?
Apakah kita memiliki kesamaan?
There are K-dramas that are marked by misunderstandings,
Ada drama Korea yang ditandai dengan kesalahpahaman,
which are meant to test whether opposites really do attract.
yang dimaksudkan untuk menguji apakah hal yang berlawanan benar-benar saling menarik.
And there are stories that are all about the plot twist.
Dan ada cerita-cerita yang semuanya tentang plot twist.
In Korea, you don't marry a woman who already has a child.
Di Korea, Anda tidak menikahi wanita yang sudah memiliki anak.
So we need to talk about that.
Jadi kita perlu membicarakan hal itu.
But how? My English isn't great, and his is worse than mine.
Tapi bagaimana caranya? Bahasa Inggris saya tidak bagus, dan bahasa Inggrisnya lebih buruk dari saya.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Luanny!
Lunany!
Wait, why are you crying?
Tunggu, kenapa kamu menangis?
Mm…
Mm…
Hey, anyway…
Hei, ngomong-ngomong…
I will give you something for you.
Aku akan memberimu sesuatu.
Are you ready for it?
Apakah kamu siap untuk itu?
There!
Di sana!
For you!
Untukmu!
Are you happy?
Apakah kamu bahagia?
Happy, happy, happy!
Senang, senang, senang!
Are you cold?
Apakah kamu kedinginan?
- My jacket. - Thank you!
- Jaket saya. - Terima kasih!
I'm really happy.
Aku sangat bahagia.
Because I see you again.
Karena aku bertemu kamu lagi.
- You comfortable? - Mm.
- Kamu nyaman? - Mm.
Beautiful.
Cantik.
Mm-hmm…
Mm-hmm…
I have something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
What is this?
Apa ini?
What is it?
Apa itu?
You can try it.
Anda bisa mencobanya.
We can speak…
Kita bisa bicara…
language…
bahasa…
- Each other, understand it. - Are you stupid?
- Saling memahami, pahamilah. - Apakah kamu bodoh?
From now on, we will be able to talk to one another.
Mulai sekarang, kita bisa saling berbicara.
I did this for you.
Aku melakukan ini untukmu.
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Now we can talk to each other.
Sekarang kita bisa saling berbicara.
There is something else, another surprise for you.
Ada hal lain, kejutan lain untukmu.
Do you want to know what it is, Luanny?
Apakah kamu ingin tahu apa itu, Luanny?
You have another surprise?
Apakah Anda punya kejutan lain?
What is it?
Apa itu?
Can you grab that paper that's in my pocket?
Bisakah kamu mengambil kertas yang ada di saku saya?
In that pocket.
Di saku itu.
Before you came to Korea,
Sebelum kamu datang ke Korea,
I tried practicing a bit, but Portuguese is very hard.
Saya sudah mencoba berlatih sedikit, tetapi bahasa Portugis sangat sulit.
But that wasn't going to stop me from singing to you.
Tapi itu tidak akan menghentikan saya untuk bernyanyi untukmu.
One, two, three, four!
Satu, dua, tiga, empat!
This ba-dum, ba-dum, ba-dum inside me
Bunyi ba-dum, ba-dum, ba-dum di dalam diriku
It goes ba-dum, ba-dum, when--
Bunyinya ba-dum, ba-dum, ketika--
I don't… I don't remember the melody.
Aku tidak… aku tidak ingat melodinya.
Can you help me out?
Bisakah kamu membantuku?
- This ba-dum, ba-dum, ba-dum - Inside me
- Ini ba-dum, ba-dum, ba-dum - Di dalam diriku
That goes ba-dum, ba-dum When you walk by me
Bunyinya ba-dum, ba-dum Saat kau berjalan melewattiku
My eyes memorize every move
Mataku menghafal setiap gerakan
Even your smile makes me shy
Bahkan senyummu membuatku malu.
If I could hold you tight
Seandainya aku bisa memelukmu erat-erat
Dominate your feelings
Kendalikan perasaanmu
Control your steps Read your agenda and thoughts
Kendalikan langkah Anda. Baca agenda dan pikiran Anda.
But my fragile heart beats faster
Namun jantungku yang rapuh berdetak lebih cepat.
And goes ba-dum, ba-dum, ba-dum
Dan berbunyi ba-dum, ba-dum, ba-dum
That was so good!
Itu sangat bagus!
I actually practiced for three days.
Sebenarnya saya berlatih selama tiga hari.
Three days? That was really good.
Tiga hari? Itu sangat bagus.
I promise to…
Aku berjanji untuk…
keep practicing until I can sing it right.
terus berlatih sampai aku bisa menyanyikannya dengan benar.
Where's the ring?
Di mana cincinnya?
I look forward to the day when
Saya menantikan hari ketika
I'll put a ring around your finger.
Aku akan memasangkan cincin di jarimu.
Know that it might be soon, right?
Sadar kan kalau itu mungkin akan segera terjadi?
Let's plan our future together.
Mari kita rencanakan masa depan kita bersama.
Let's move forward.
Mari kita melangkah maju.
Always together.
Selalu bersama.
I love you, Luanny.
Aku mencintaimu, Luanny.
I love you too. Very much.
Aku juga mencintaimu. Sangat mencintaimu.
Very much.
Tentu saja.
Are you scared of something?
Apakah kamu takut akan sesuatu?
- So… - Yeah.
- Jadi… - Ya.
Do you work out though?
Apakah kamu berolahraga?
Yes, but I'm not really working out right now.
Ya, tapi saya sebenarnya tidak sedang berolahraga saat ini.
But as soon as I go back to Brazil, I'm gonna start Pilates.
Tapi begitu saya kembali ke Brasil, saya akan mulai Pilates.
Maybe start doing Muay Thai again.
Mungkin mulai berlatih Muay Thai lagi.
- Oh really? Oh, right. - Yeah.
- Oh benarkah? Oh, benar. - Ya.
I like it. I like fighting.
Aku menyukainya. Aku suka berkelahi.
- You know, when I was younger, um… - Mm.
- Anda tahu, ketika saya masih muda, um… - Mm.
I was really into, like, um, mixed martial arts, right?
Dulu aku sangat menyukai, um, seni bela diri campuran, kan?
- You know, in Brazil-- - Jiu-jitsu?
- Kau tahu, di Brasil-- - Jiu-jitsu?
- Like, Jiu-jitsu or, like, you know… - Mm-hmm.
- Seperti Jiu-jitsu atau, seperti, kau tahu… - Mm-hmm.
Uh… Like…
Eh… Seperti…
- Even MMA, you know? - Mm-hmm, yeah.
- Bahkan MMA, lho? - Mm-hmm, ya.
- And UFC is really big in Brazil, right? - Yeah. It's huge.
- Dan UFC sangat populer di Brasil, kan? - Ya. Sangat populer.
Even now.
Bahkan sekarang.
- Even now. Yeah. - So, uh…
- Bahkan sekarang. Ya. - Jadi, eh…
Do you know Anderson Silva?
Apakah Anda mengenal Anderson Silva?
- Yes. He's really famous. - Really? You know him?
- Ya. Dia sangat terkenal. - Benarkah? Kamu kenal dia?
- Everybody knows Anderson Silva. - Really? Yeah.
- Semua orang kenal Anderson Silva. - Benarkah? Ya.
I respect him, I think he's a king,
Aku menghormatinya, aku pikir dia seorang raja,
but that can't be the only thing that connects us, right?
Tapi itu pasti bukan satu-satunya hal yang menghubungkan kita, kan?
Okay, so you came here all the way from Ulsan?
Oke, jadi Anda datang jauh-jauh dari Ulsan?
- Right. - And are you… going…
- Baik. - Dan apakah Anda… akan…
I should go back soon.
Aku harus segera kembali.
- Okay, so maybe we should go, right? - All right.
- Oke, jadi mungkin kita harus pergi, kan? - Baiklah.
- Yeah. - It's getting colder.
- Ya. - Cuacanya semakin dingin.
Yes, it's getting way too cold in here!
Ya, di sini sudah terlalu dingin!
Well, now I'm already here.
Nah, sekarang saya sudah di sini.
I crossed the world to see where this story goes.
Aku menjelajahi dunia untuk melihat ke mana cerita ini akan berlanjut.
If it's going to go anywhere at all.
Jika memang akan ada kemajuan sama sekali.
Will we go out again after this?
Apakah kita akan keluar lagi setelah ini?
Well, your family doesn't know
Yah, keluargamu tidak tahu.
that I have a daughter.
bahwa saya memiliki seorang putri.
And I think we've reached the point where we have to talk about it.
Dan saya pikir kita telah sampai pada titik di mana kita harus membicarakannya.
We can't hide it anymore, right?
Kita tidak bisa menyembunyikannya lagi, kan?
Yes, of course. I know.
Ya, tentu saja. Saya tahu.
The first step is…
Langkah pertama adalah…
First we need to meet my parents, you know.
Pertama-tama kita perlu bertemu orang tua saya, Anda tahu.
And once that happens,
Dan begitu itu terjadi,
we won't need to hide Ayla from them.
Kita tidak perlu menyembunyikan Ayla dari mereka.
Not anymore.
Tidak lagi.
It won't be long
Tidak akan lama lagi
until the day… we can be together.
sampai hari itu… kita bisa bersama.
Nothing will stop me.
Tidak ada yang bisa menghentikan saya.
I think we made plans… in our minds, but
Kurasa kita sudah membuat rencana… dalam pikiran kita, tapi…
we didn't… do anything to make them happen.
Kami tidak… melakukan apa pun untuk mewujudkannya.
We just made promises and promises.
Kita hanya membuat janji demi janji.
But nothing changed.
Namun, tidak ada yang berubah.
And sometimes I just feel like we're just moving backwards,
Dan terkadang aku merasa kita malah bergerak mundur,
because we just promise and don't do anything.
karena kita hanya berjanji dan tidak melakukan apa pun.
And I don't want to spend so much time living away from each other,
Dan aku tidak ingin menghabiskan begitu banyak waktu tinggal berjauhan satu sama lain,
because it's hard for me too.
karena ini juga sulit bagi saya.
I will try harder to…
Saya akan berusaha lebih keras untuk…
To make our dreams come true.
Untuk mewujudkan mimpi kita.
Don't worry.
Jangan khawatir.
But I'm scared.
Tapi aku takut.
Scared of what?
Takut apa?
The fact…
Faktanya…
that you spend money.
bahwa Anda mengeluarkan uang.
That's what I'm scared of.
Itulah yang saya takutkan.
That it hasn't stopped.
Bahwa hal itu belum berhenti.
Oh, okay.
Oh, oke.
I'm well aware.
Saya sangat menyadarinya.
Mm…
Mm…
- But I swear-- - Do you swear to God you stopped?
- Tapi aku bersumpah-- - Apa kau bersumpah demi Tuhan kau sudah berhenti?
Mm…
Mm…
Swear.
Bersumpah.
Huh.
Hah.
I see. So, I quit, okay?
Oh, begitu. Jadi, aku berhenti, oke?
- Starting now. - Now?
- Mulai sekarang. - Sekarang?
I mean it.
Aku serius.
Just now?
Baru saja?
From now on.
Mulai sekarang.
No.
TIDAK.
What?
Apa?
You told me you were going to stop before, and you're still doing it?
Kau bilang akan berhenti sebelumnya, dan kau masih melakukannya?
Why are you shaking?
Mengapa kamu gemetar?
I'll be honest, I won't lie.
Jujur saja, aku tidak akan berbohong.
I kept doing it, yeah.
Aku terus melakukannya, ya.
But I was…
Tapi aku…
trying to keep it under control.
Berusaha untuk tetap mengendalikannya.
And…
Dan…
If I really care about our future, I should call it quits.
Jika aku benar-benar peduli dengan masa depan kita, aku seharusnya mengakhiri hubungan ini.
So…
Jadi…
From now on, I promise I will always follow your advice. I mean that.
Mulai sekarang, aku berjanji akan selalu mengikuti nasihatmu. Aku sungguh-sungguh.
Do you trust me?
Apakah kamu mempercayaiku?
No.
TIDAK.
What can I do to make you trust me?
Apa yang bisa saya lakukan agar Anda mempercayai saya?
I'll go talk to your mom.
Aku akan pergi berbicara dengan ibumu.
My mother? You'll talk to her?
Ibuku? Kau akan berbicara dengannya?
Because if I don't talk to your family, you'll never change.
Karena jika aku tidak berbicara dengan keluargamu, kamu tidak akan pernah berubah.
Never.
Tidak pernah.
And I don't wanna drown.
Dan aku tidak ingin tenggelam.
How many times will you say you'll change and then don't?
Berapa kali lagi kamu akan mengatakan akan berubah lalu tidak melakukannya?
You're 35 years old.
Anda berusia 35 tahun.
Sorry.
Maaf.
- Thank you. - You're welcome.
- Terima kasih sama sama.
Continuing where we left off,
Melanjutkan dari bagian sebelumnya,
I've told you this many times. Hm?
Aku sudah memberitahumu ini berkali-kali. Hm?
Mm.
Mm.
That if we stay together,
Jika kita tetap bersama,
I am not going to…
Aku tidak akan…
- Hm? - Mm.
- Hm? - Mm.
…hide anything from you.
…menyembunyikan apa pun darimu.
Not my monthly salary,
Bukan gaji bulanan saya,
uh, not my cell phone.
Eh, bukan ponsel saya.
I won't hide anything. There won't be any secrets.
Aku tidak akan menyembunyikan apa pun. Tidak akan ada rahasia.
You'll have access to everything.
Anda akan memiliki akses ke semuanya.
You'll be the one in charge of our finances.
Kamu akan bertanggung jawab atas keuangan kita.
Last time, you said the same thing.
Terakhir kali, kamu mengatakan hal yang sama.
But we're not married yet.
Tapi kami belum menikah.
Is that necessary?
Apakah itu perlu?
Aren't you thinking about the future?
Apakah kamu tidak memikirkan masa depan?
So you really need to get married and join the church to start living your life?
Jadi, kamu benar-benar perlu menikah dan bergabung dengan gereja untuk mulai menjalani hidupmu?
Those are just empty words.
Itu hanyalah kata-kata kosong.
Wait, you don't want to marry me?
Tunggu, kamu tidak mau menikah denganku?
You think I don't want to?
Kau pikir aku tidak mau?
That's not it.
Bukan itu.
You think I just came all the way from Brazil,
Kamu pikir aku baru saja datang jauh-jauh dari Brasil?
and I don't want to marry you?
dan aku tidak ingin menikahimu?
I don't know what's going to happen.
Aku tidak tahu apa yang akan terjadi.
He says he wants to marry me, and I want to marry him,
Dia bilang dia ingin menikahiku, dan aku ingin menikah dengannya,
but everything he says is the opposite of what he does.
tetapi semua yang dia katakan bertentangan dengan apa yang dia lakukan.
How am I going to build a life with someone I don't trust?
Bagaimana saya bisa membangun hidup bersama seseorang yang tidak saya percayai?
You wear it better than I do, babe!
Kamu terlihat lebih bagus mengenakannya daripada aku, sayang!
The necklace looks great on her!
Kalung itu terlihat bagus sekali di lehernya!
I want every detail.
Saya ingin mengetahui setiap detailnya.
- What's up, girlfriend? - Don't keep secrets.
- Apa kabar, teman? - Jangan menyimpan rahasia.
I came here to tie up some loose ends,
Saya datang ke sini untuk menyelesaikan beberapa urusan yang belum tuntas,
and so I could say everything that's been on my mind for a long time.
dan dengan begitu aku bisa mengatakan semua yang sudah lama ada di pikiranku.
And I brought something up that he's sensitive about, which is money.
Dan saya membahas sesuatu yang sensitif baginya, yaitu uang.
He makes a lot of bad investments, and that makes things very hard on us.
Dia sering melakukan investasi yang buruk, dan itu membuat keadaan menjadi sangat sulit bagi kami.
Because he's a person with an extremely good heart.
Karena dia adalah orang yang berhati sangat baik.
He has so many more positive things to him than negative ones,
Dia memiliki jauh lebih banyak sisi positif daripada sisi negatif.
but he's starting to lose himself.
tetapi dia mulai kehilangan jati dirinya.
Girl, speaking for myself,
Nak, berbicara mewakili diriku sendiri,
I know your story, I know you've been through a lot of hardships,
Aku tahu ceritamu, aku tahu kau telah melewati banyak kesulitan,
your life hasn't been easy, no one's life here is easy,
Hidupmu tidak mudah, tidak ada seorang pun yang hidupnya mudah di sini,
everyone has problems. That whole fairy tale fantasy doesn't exist.
Setiap orang punya masalah. Fantasi dongeng itu tidak nyata.
But given everything you've been through, I don't want you to…
Namun, mengingat semua yang telah kau lalui, aku tidak ingin kau…
- Get hurt, you know? - …get hurt.
- Terluka, kau tahu? - …terluka.
Yeah, but I hurt just by seeing him in this situation.
Ya, tapi aku merasa sakit hati hanya dengan melihatnya dalam situasi ini.
Because I don't want him to, like, hit rock bottom, you know?
Karena aku tidak ingin dia sampai terpuruk, kau tahu?
There's a saying that I think suits you guys, it says,
Ada sebuah pepatah yang menurutku cocok untuk kalian, bunyinya,
"I'm not perfect, but flowers may grow even between the cracks and the stones."
"Aku tidak sempurna, tetapi bunga dapat tumbuh bahkan di antara celah dan bebatuan."
- So, don't be sad. There's hope, okay? - There's hope. Yeah.
- Jadi, jangan sedih. Masih ada harapan, oke? - Masih ada harapan. Ya.
And we can see that you're trying.
Dan kami bisa melihat bahwa Anda sedang berusaha.
- You know? - Yeah.
- Kau tahu? - Ya.
You talk about him so kindly, you want to help him.
Kamu berbicara tentang dia dengan begitu baik, kamu ingin membantunya.
But, like, there are things that sometimes are harmful to us.
Tapi, memang ada hal-hal yang terkadang berbahaya bagi kita.
When we try hard to hold onto something, sometimes we don't need to hold on.
Ketika kita berusaha keras untuk mempertahankan sesuatu, terkadang kita sebenarnya tidak perlu mempertahankannya.
- We have to release. You have to let go. - Yeah.
- Kita harus melepaskan. Kamu harus melepaskan. - Ya.
Girl, you're young, you're beautiful, you're a fighter.
Nak, kau masih muda, kau cantik, kau seorang pejuang.
You have a huge future ahead of you.
Kamu memiliki masa depan yang cerah di hadapanmu.
There are things we can avoid, you know?
Ada hal-hal yang bisa kita hindari, lho?
You don't have to go through this.
Anda tidak harus melalui ini.
Sometimes the writer of our lives goes heavy on the drama.
Terkadang penulis kisah hidup kita terlalu banyak menambahkan drama.
Let's wake up, princess!
Ayo bangun, putri!
Good morning, girls!
Selamat pagi, siswi-siswi!
- Time to wake up, princess! - Aren't you going to wake up?
- Waktunya bangun, putri! - Apa kau tidak mau bangun?
- Hello? - Good morning.
- Halo selamat pagi.
Hello?
Halo?
- I feel so lazy. - She's in a bad mood, huh?
- Aku merasa sangat malas. - Dia sedang bad mood, ya?
Oh my God.
Astaga.
Let's wake up 'cause I'm in a good mood today!
Ayo bangun karena aku sedang dalam suasana hati yang baik hari ini!
Oh my! Did you all sleep well?
Astaga! Apakah kalian semua tidur nyenyak?
And then there are days when the writer of our life wakes up
Dan kemudian ada hari-hari ketika penulis kehidupan kita terbangun.
ready to talk about love.
siap untuk berbicara tentang cinta.
- Is someone at the door? - Let's go see.
- Apakah ada orang di pintu? - Mari kita lihat.
- Wait. - Who could it be?
- Tunggu. - Siapa dia?
Hey, are you girls waiting for someone?
Hei, apakah kalian sedang menunggu seseorang?
- No. - No, not me…
- Tidak. - Tidak, bukan saya…
- Balloons? Who has balloons? - I think it's over there, look.
- Balon? Siapa yang punya balon? - Kurasa ada di sana, lihat.
No, no, stop, girl, I don't know!
Tidak, tidak, hentikan, Nak, aku tidak tahu!
- I think it's… - You think it's…
- Kurasa itu… - Kamu pikir itu…
- What if it's not-- - Oh, my God!
- Bagaimana jika bukan-- - Ya Tuhan!
Who is it?
Siapakah dia?
You guys! Hi, babe!
Kalian semua! Hai, sayang!
Cry some more, girl, cry!
Menangislah lagi, Nak, menangislah!
Oh, wow, how beautiful!
Oh, wow, betapa indahnya!
- Girls, I got flowers! - Are you happy, my friend?
- Teman-teman, aku dapat bunga! - Apakah kamu senang, temanku?
That is Su-woong, Morena's Korean boyfriend.
Itu adalah Su-woong, pacar Korea Morena.
They met a year ago here in Seoul and have been together ever since.
Mereka bertemu setahun yang lalu di Seoul dan telah bersama sejak saat itu.
The guy is even moving to Brazil.
Pria itu bahkan berencana pindah ke Brasil.
It's the perfect love story.
Ini adalah kisah cinta yang sempurna.
There's just one tiny problem.
Hanya ada satu masalah kecil.
His mother doesn't want him to.
Ibunya tidak menginginkannya.
Oh, so romantic!
Oh, sungguh romantis!
Oh my God!
Astaga!
- I'm so happy! - It's all so pretty!
- Aku sangat bahagia! - Semuanya sangat indah!
I'm gonna freshen up.
Aku mau menyegarkan diri.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
So, Morena is a very sweet girl.
Jadi, Morena adalah gadis yang sangat manis.
Yeah, yeah.
Ya, ya.
Morena is yeppeo.
Morena adalah yeppeo.
Very, very.
Sangat, sangat.
Very, very!
Sangat, sangat!
Repeat after me. Very…
Ulangi setelah saya. Sangat…
- Very… - Pretty.
- Sangat… - Cantik.
Pretty. She's beautiful.
Cantik. Dia cantik sekali.
You have to tell her when…
Kamu harus memberitahunya kapan…
When she comes down the stairs, you can say,
Saat dia turun tangga, kamu bisa bilang,
"Morena, very pretty."
"Morena, sangat cantik."
Thank you, thank you for teaching.
Terima kasih, terima kasih atas pengajarannya.
Teaching you, yeah.
Mengajarimu, ya.
That was quick. I've never gotten ready so fast.
Itu cepat sekali. Aku belum pernah bersiap secepat ini.
- Yes! - Very pretty.
- Ya! - Sangat cantik.
Oh, thank you!
Oh, terima kasih!
This is perfect!
Ini sempurna!
- Bye, girlfriend! - Goodbye!
- Selamat tinggal, pacar! - Sampai jumpa!
- Enjoy it! - Have fun, girl!
- Nikmatilah! - Bersenang-senanglah, gadis!
- Put my flowers in water, please. Okay? - We will!
- Tolong masukkan bunga saya ke dalam air. Oke? - Baik, akan kami lakukan!
- I'll take it to our room. - Put them in water.
- Aku akan membawanya ke kamar kita. - Masukkan ke dalam air.
Bye-bye, see you!
Sampai jumpa lagi!
Nice to meet you!
Senang berkenalan dengan Anda!
Bye-bye, have fun.
Sampai jumpa, selamat bersenang-senang.
Girls, that was crazy!
Girls, itu gila banget!
- Girls, I thought he was the best. - He's a sweetheart, such a sweetheart.
- Gadis-gadis, menurutku dia yang terbaik. - Dia orang yang baik hati, sangat baik hati.
- A total cutie. - So sweet.
- Sangat menggemaskan. - Manis sekali.
- Very polite.
- Sangat sopan.
And, you see that he really likes her, you can tell by the way he looks at her.
Dan, Anda bisa lihat bahwa dia benar-benar menyukainya, Anda bisa tahu dari caranya memandanginya.
- And they have similar personalities. - Yeah, girls, their height!
- Dan mereka memiliki kepribadian yang mirip. - Ya, perempuan, tinggi badan mereka!
- Yeah. - He's tall.
- Ya. - Dia tinggi.
- He is tall. Yeah. - So is she.
- Dia tinggi. Ya. - Dia juga.
Oh, it's just beautiful, right?
Oh, ini sangat indah, bukan?
How have you been?
Apa kabar?
Even if I am knowing very much about you?
Meskipun aku tahu banyak hal tentangmu?
- Yeah. Oh, coffee! - Yeah.
- Ya. Oh, kopi! - Ya.
Yeah, let's drink something.
Ya, ayo kita minum sesuatu.
- And talk a little bit. Mm-hmm. - Mm-hmm.
- Dan bicaralah sedikit. Mm-hmm. - Mm-hmm.
- Yeah, long time no see. - Yeah.
- Ya, sudah lama tidak bertemu. - Ya.
- Oh, nice.
- Oh, bagus.
- Let's see the menu. - Yeah.
- Mari kita lihat menunya. - Ya.
- May I help you? - Just a second.
- Ada yang bisa saya bantu? - Tunggu sebentar.
One Vienna Matcha.
Satu Vienna Matcha.
One Vienna Matcha, all right.
Satu Vienna Matcha, oke.
Iced strawberry?
Es stroberi?
Yeah, I want iced tea, strawberry.
Ya, saya mau es teh rasa stroberi.
One strawberry ice tea, and one cheesecake.
Satu es teh stroberi, dan satu kue keju.
- Morena? - Yeah?
- Morena? - Ya?
How was your flight?
Bagaimana penerbanganmu?
Yeah, very good.
Ya, sangat bagus.
- Good? - Very good, yeah.
- Bagus? - Sangat bagus, ya.
I slept enough.
Saya cukup tidur.
- But now I'm very happy because I'm here. - Me too.
- Tapi sekarang aku sangat senang karena aku berada di sini. - Aku juga.
Very long time, not see you. Hm.
Sudah lama sekali kita tidak bertemu. Hm.
Oh, so nice place!
Oh, tempat yang sangat indah!
- Wow! - Yeah, that's why we came here.
- Wow! - Ya, itulah mengapa kami datang ke sini.
You can sit here?
Kamu boleh duduk di sini?
- Here? Okay, I'll try. - Yeah, come here.
- Di sini? Oke, aku akan coba. - Ya, kemarilah.
Yeah, this is better.
Ya, ini lebih baik.
Yeah?
Ya?
- Cheers.
- Bersulang.
- What about your boy? - Danny?
- Bagaimana dengan anakmu? - Danny?
You two have been talking for how long?
Kalian berdua sudah mengobrol sejak berapa lama?
Girl, for almost… almost a year.
Gadis itu, selama hampir… hampir setahun.
- Yeah. - I would be super anxious.
- Ya. - Aku pasti akan sangat cemas.
Yup, just about.
Ya, kurang lebih begitu.
- That's a long time, huh? - Yeah.
- Itu waktu yang lama, ya? - Ya.
And… it's, uh… you know, we have very similar things in common, you know?
Dan… eh… Anda tahu, kita memiliki banyak kesamaan, kan?
- Oh, that's great. - Yeah.
- Oh, itu bagus sekali. - Ya.
I don't want to tell her,
Aku tidak ingin memberitahunya,
but the truth is I'm scared to death that he won't show up.
Tapi sebenarnya aku sangat takut dia tidak akan datang.
Or even worse, that he doesn't exist. Can you imagine?
Atau lebih buruk lagi, bahwa dia tidak ada. Bisakah Anda bayangkan?
Girl, if… if you don't mind,
Nak, kalau… kalau kamu tidak keberatan,
I was wondering what happened to your parents.
Aku ingin tahu apa yang terjadi pada orang tuamu.
I can tell you about it later.
Nanti aku bisa ceritakan padamu.
Some stories are so powerful that they seem like fiction.
Beberapa cerita begitu kuat sehingga terasa seperti fiksi.
Like Camila's. She left Korea when she was three years old and never went back.
Seperti Camila. Dia meninggalkan Korea saat berusia tiga tahun dan tidak pernah kembali.
She has her reasons for that.
Dia punya alasan untuk itu.
All I know is that it's a story full of holes
Yang saya tahu hanyalah bahwa cerita ini penuh dengan kejanggalan.
and she's here to try to piece that puzzle together.
dan dia di sini untuk mencoba menyusun kepingan teka-teki itu.
And who knows, maybe find a guy. The girl deserves it!
Siapa tahu, mungkin dia akan menemukan seorang pria. Gadis itu pantas mendapatkannya!
It's very hot.
Cuacanya sangat panas.
So, I was very depressed and sad.
Jadi, saya sangat depresi dan sedih.
And I need to… Needed to…
Dan aku perlu… Perlu…
maybe not express my bad feeling to my…
Mungkin sebaiknya aku tidak mengungkapkan perasaan burukku kepada...
We think about other people, especially family, a lot.
Kita sering memikirkan orang lain, terutama keluarga.
- Mm. Yeah. - Yeah.
- Mm. Ya. - Ya.
That's why I…
Itulah mengapa saya…
I noticed you,
Aku memperhatikanmu,
that you had to wear properly…
yang harus kamu kenakan dengan benar…
…to meet my mom.
…untuk bertemu ibuku.
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
So my mom also said that you looked a little strange
Jadi ibuku juga bilang kamu terlihat agak aneh.
when she met you the first time.
saat dia bertemu denganmu untuk pertama kalinya.
You were wearing some jeans, destroyed.
Kamu mengenakan celana jins yang sudah robek.
- Yeah. - Torn, so…
- Ya. - Bingung, jadi…
Destroyed jeans not good?
Celana jeans sobek tidak bagus?
- Hard to imagine for Korean people. - This is fashion.
- Sulit dibayangkan oleh orang Korea. - Inilah mode.
- Destroyed jeans. - So I said to my mom,
- Celana jins robek. - Jadi saya berkata kepada ibu saya,
"Mom, that's Morena's best choice, and she also thought about it a lot."
"Bu, itu pilihan terbaik Morena, dan dia juga sudah memikirkannya matang-matang."
- Yeah.
- Ya.
Oh, Koreans are so different from us.
Oh, orang Korea sangat berbeda dari kita.
Please grant me patience.
Mohon berikan saya kesabaran.
Ugly to them is beautiful to me, you know?
Bagi mereka yang jelek, bagiku itu indah, kau tahu?
What should I wear next time? Now I'm really nervous, because…
Apa yang sebaiknya aku kenakan lain kali? Sekarang aku benar-benar gugup, karena…
Because even the first day, she don't like my clothes.
Karena bahkan di hari pertama pun, dia tidak suka pakaianku.
And second day, what she said?
Dan di hari kedua, apa yang dia katakan?
- About flower jacket? - Nothing.
- Soal jaket bermotif bunga? - Tidak ada.
- You hated my flower jacket. - Nothing, nothing.
- Kamu tidak suka jaket bungaku. - Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
She said nothing.
Dia tidak mengatakan apa pun.
But now I don't know what to wear.
Tapi sekarang aku tidak tahu harus memakai apa.
Let's go to the, yeah, store together.
Ayo kita pergi ke toko bersama-sama.
- No, I have clothes. - And then try Korean ones.
- Tidak, saya punya pakaian. - Lalu coba yang buatan Korea.
No, Korean clothes, it's too small for me.
Tidak, pakaian Korea, terlalu kecil untukku.
Yeah. I also didn't expect my mom would,
Ya. Aku juga tidak menyangka ibuku akan melakukannya,
yeah, kind of permit to go to Brazil
Ya, semacam izin untuk pergi ke Brasil.
this fastly.
secepat ini.
Mm-hmm, after meeting you.
Mm-hmm, setelah bertemu denganmu.
- Kiss? - Kiss.
- Ciuman? - Ciuman.
Here has really nice view on the top.
Pemandangan di atas sini sangat bagus.
- Mm. - Yeah.
- Mm. - Ya.
- Let's go. yeah. Okay. - Let's go. Okay.
- Ayo pergi. Ya. Oke. - Ayo pergi. Oke.
I thought Su-woong would bring me piece of mind, but no.
Saya pikir Su-woong akan memberi saya ketenangan pikiran, tapi ternyata tidak.
And now there's this.
Dan sekarang ada ini.
What do I wear to meet my mother-in-law?
Apa yang harus saya kenakan saat bertemu ibu mertua saya?
What did you think of Su-woong?
Bagaimana pendapatmu tentang Su-woong?
- Are you thinking about marrying him? - Of course, God willing!
- Apakah kamu berpikir untuk menikah dengannya? - Tentu saja, insya Allah!
- I'd marry him tomorrow if I could. - Oh, get over here!
- Aku akan menikah dengannya besok kalau aku bisa. - Oh, kemarilah!
That is the dream!
Itulah mimpinya!
But I'm, like, so grateful to be here and to be living this moment with all of you.
Tapi aku sangat bersyukur bisa berada di sini dan menjalani momen ini bersama kalian semua.
- Me too.
- Aku juga.
Everything's just perfect.
Semuanya sempurna.
Shall we make things even more perfect?
Apakah kita akan membuat segalanya menjadi lebih sempurna?
- Let's! - Let's make our wish.
Ayo! Mari kita sampaikan keinginan kita.
- I think we… - And end the night with soju?
- Kurasa kita… - Dan mengakhiri malam dengan soju?
- And we end the night with soju? - Soju!
- Dan kita akhiri malam ini dengan soju? - Soju!
- Let's go? - Let's go!
- Ayo pergi? - Ayo pergi!
- I think we're here. - Let's go over here.
- Kurasa kita sudah sampai. - Ayo kita ke sini.
So, are you all ready to make your wishes?
Jadi, apakah kalian semua sudah siap untuk menyampaikan permohonan kalian?
What if things were as beautiful as this?
Bagaimana jika segala sesuatunya seindah ini?
Gorgeous, huh?
Cantik sekali, bukan?
I love it.
Aku menyukainya.
Now I want you all to think of something very positive, something really nice,
Sekarang saya ingin kalian semua memikirkan sesuatu yang sangat positif, sesuatu yang benar-benar menyenangkan,
so we can start our trip, like, on the right foot, okay?
jadi kita bisa memulai perjalanan kita dengan baik, oke?
Are we ready?
Apakah kita sudah siap?
From now on, it's gonna be like anything can happen.
Mulai sekarang, apa pun bisa terjadi.
Our fate is sealed.
Nasib kita sudah ditentukan.
Now whether fate will be generous or not, is a whole other story.
Namun, apakah takdir akan bermurah hati atau tidak, itu adalah cerita yang berbeda sama sekali.
Tall, he has to be tall. Older than me, and…
Tinggi, dia harus tinggi. Lebih tua dariku, dan…
with straight teeth, for God's sake.
dengan gigi yang rapi, demi Tuhan.
- That's it. - With what?
- Itu saja. - Dengan apa?
Straight teeth.
Gigi lurus.
- Straight teeth. - No one wants that, right? No.
- Gigi lurus. - Tidak ada yang menginginkan itu, kan? Tidak.
Why don't we go clubbing tonight?
Kenapa kita tidak pergi ke klub malam ini?
- So I can enjoy myself while I still can? - While you still can, right?
- Jadi aku bisa menikmati hidupku selagi masih bisa? - Selagi masih bisa, kan?
While you still don't have a ring on your finger.
Selagi kamu masih belum mengenakan cincin di jarimu.
You can still go out when you're married, right?
Kamu masih bisa keluar rumah meskipun sudah menikah, kan?
Yeah, but… You know. Then it gets complicated.
Ya, tapi… Anda tahu. Kemudian menjadi rumit.
He's far away, honey, let's go out.
Dia jauh sekali, sayang, ayo kita keluar.
- For as long as this lasts. - Let it all go. Yeah. Let's go.
- Selama ini berlangsung. - Lepaskan semuanya. Ya. Ayo pergi.
- Hello?
- Halo?
Finally he picked up.
Akhirnya dia mengangkat telepon.
Everyone had met with their guy. I wasn't about to be left out.
Semua orang sudah bertemu dengan pasangan mereka. Aku tidak mau ketinggalan.
Tell me, have I lost control?
Katakan padaku, apakah aku telah kehilangan kendali?
Too high, can't come down
Terlalu tinggi, tidak bisa turun
Going round and round
Berputar-putar terus
Am I out of my head?
Apakah aku sudah gila?
Don't care what they said
Aku tak peduli apa yang mereka katakan
Every story has a beginning.
Setiap cerita memiliki permulaan.
But nothing guarantees a happy ending.
Namun, tidak ada yang menjamin akhir yang bahagia.
Traveling across the world to meet some guy from Instagram?
Bepergian keliling dunia untuk bertemu seseorang dari Instagram?
That's crazy, the internet is no-man's land.
Gila banget, internet itu kan wilayah tak bertuan.
Who can say that the guy I've been talking to all this time
Siapa yang bisa mengatakan bahwa pria yang selama ini saya ajak bicara itu...
is the same that's coming to meet me?
Apakah orang yang sama yang akan datang menemui saya?
Mari!
Meningkatkan!